## 产品简介
**腾讯云智**天枢平台（TI Matrix Platform）是基于**腾讯云和腾讯优图**强大技术能力打造的全栈式人工智能服务平台，致力于帮助企业加速数字化转型及促进 AI 行业生态共建。平台支持快速接入各种数据、算法和智能设备，并提供可视化编排工具进行服务和资源的管理及调度，进一步通过 AI 服务组件集成和标准化接口开放，降低 AI 应用开发成本。

## 产品功能

### 弹性伸缩
提供灵活简便的弹性扩缩容能力。用户通过容器管理平台实现手动 / 自动的节点扩容，以适配业务的发展。

### 集群管控
支持集群自动扩缩容、集群配置、启停、资源智能监控报警等功能。用户可以利用**集群管控功能**进行日常运维、集群性能调优。

### 算法管理
提供多算法自动化托管、自动化适配能力，并且提供多算法接口规范，提高算法开发效率和算法复用能力。

### 任务编排
提供任务编排调度管理模块，支持算法驱动和数据驱动的任务编排和调度。同时提供完备的任务监控能力以及数据处理能力，方便用户对任务结构化数据进行消费。

### 设备管理
用户可按照官方提供的接入规范，自助接入智能设备，并且可对多种设备进行统一管理。

### 运营监控
提供完善的监控告警、日志查询、弹性扩缩容以及容器平台等全方位的运维能力，从而更好地保障 TI Matrix 平台的稳定性和高可用性。





### 全栈式
支持一个平台连接云边端，支持方便快捷接入多种硬件设备、算法模型和客户数据，提供灵活调度能力，更高效率地构建适用于企业的 AI 应用。

### 开放式
提供统一的 API 网关标准化地开放AI的能力，支持和第三方系统集成对接，为企业系统快速赋予智慧的能力。

### 简单易用
提供可视化、可拖拽的任务编排和调度能力，轻松实现算法和业务微服务的组合调度、多数据组件组装，快速满足企业业务场景诉求。






### 智慧楼宇园区
为客户提供智能安防监控和智能分析能力，实现人流统计、用户画像、禁区检测、危险人员告警等功能。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/f5f44c74f28e135dac06e93073a3d9cd.svg)
 

### 城市超级大脑
基于云智天枢平台，提供多算法融合调度、大数据规范化处理、多场景应用服务能力 API 开放，轻松构建城市超级大脑应用，实现视频结构化、人车大数据分析、交通治理等功能。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/bdb260a406f1ea30bff06b79cdcecc24.svg)
 

### 工业产品质量检测
基于云智天枢平台，提供设备数据及 MES 数据对接、缺陷检测、缺陷分类等 AI 服务能力，轻松构建工业产品质量检测应用，实现产线缺陷智能检测和自动开单等功能。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/29bf06b94bb81b7dcee3c3ee6c61c2e4.svg)






您可以直接致电销售人员，立即进行购买咨询。

- 联系电话：4009-100-100 转 1
- 工作时间：工作日，早 9:00 - 晚 6:00







## 登录注册
登录 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/)。如果没有帐号，请参考帐号 [注册教程](https://cloud.tencent.com/document/product/378/17985)。
## 线上申请
进入腾讯 TI Matrix 产品介绍页面，点击 [立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/wb0rypfnsbi)，填写腾讯 TI Matrix 申请单，填写完成后点击提交，完成线上申请。
## 申请审核
腾讯云平台接到服务申请单后，进行服务需求审核，审核通过后腾讯 TI Matrix 团队将联系您进行初步需求确认与商务洽谈。
## 需求确认
完成初步需求评审与商务洽谈后，腾讯云专业架构师将针对具体需求出具详细解决方案。
## 服务购买
针对双方沟通确认后的详细需求和解决方案，腾讯 TI Matrix 团队将提供详细的部署方案、双方签订合同等。
## 部署与配置
由腾讯 TI Matrix 团队完成线下的软件和硬件的部署和配置。
## 服务验收
用户登录 TI Matrix 平台，验收所采购的腾讯TI Matrix产品版本提供的相关功能。






### 产品常见的适用场景有哪些？
TI Matrix 定位为一款全栈式 AI 应用开放平台，旨在模块化、标准化地开放腾讯 AI 技术能力，降低 AI 应用开发和交付的成本，成为各行业数字化转型助手。常见的一些应用场景有：智慧楼宇园区、智慧城市大脑、智慧交通大脑、智慧零售以及智能工业检测等。如您对该产品感兴趣，请点击 立即申请。申请审核通过之后，腾讯 TI Matrix 团队将联系您进行初步需求确认依据您企业的具体场景制定合适的解决方案。
### 如何进一步了解该产品更多细节？
如您想进一步了解该产品更多细节，请点击 [立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/wb0rypfnsbi)。申请审核通过之后，腾讯 TI Matrix 团队将联系您进行更多洽谈。


### 产品如何收费？
当前该产品属于线下交付产品，如您想了解更多关于产品收费的信息，请点击 [立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/wb0rypfnsbi)。申请审核通过之后，腾讯 TI Matrix 团队将联系您进行商务洽谈。


### 是否支持私有化部署:？
当前仅支持私有化部署，公有云版正在接入中，敬请期待。
### 是否有体验环境？
如果您需要体验，点击 [立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/wb0rypfnsbi)。







### API 密钥
SecretId & SecretKey 合称为 API 密钥，是上层 AI 应用调用 TI Matrix API 进行身份验证时需要用到的安全凭证。SecretKey 是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥。一个应用最多可以创建2个 API 密钥。
### Topic订阅
为了将平台的能力平台产生的结果数据推送给应用或者第三方系统，而应用订阅平台的数据是按照 Topic 的维度订阅相关数据，因此称为 Topic 订阅。
### 服务算法
为了降低 AI 应用使用平台提供的 AI 能力，平台侧会将关联的算法组成成面向应用服务的算法组，这众多的关联算法组称之为服务算法，每个服务算法由一个或者多个算法组成。
### AI模板
将智能设备和服务算法按照一定的配置关联成一个特定的流程模板，称之为 AI 模板。模板以任务的方式运行后则会自动将智能设备的视频或者图片等数据使用与之关联的服务算法进行智能解析，从而得到预期的结构化数据。
### 组件
为了编排一个 AI 模板，平台侧提供数据类、AI 类以及通用的一些组件，以帮助用户方便快捷地按照场景编排出一个 AI 模板。即，组成 AI 模板的最小元素称之为组件。




